Hafta 1 — Namespace + Deployment

1) Namespace oluşturma
Bu adımda demo isimli namespace oluşturuldu.

** Kullanılan komutlar 
<kubectl apply -f namespace/demo-namespace.yaml>
<kubectl get ns>

** Çıktılar 
namespace/demo created
NAME     STATUS   AGE
demo     Active   15m

** Hatalar/Çözümler
Hata: yok
Çözüm: yok

                       
                       
                       
2) Deployment oluşturma
Bu adımda nginx uygulamasını bir container olarak, Kubernetes cluster’ının demo namespace’i içinde çalıştırıyoruz

** Kullanılan komutlar 
<kubectl apply -f deployments/nginx-deploy.yaml>
<kubectl get deploy -n demo>
<kubectl get pods -n demo>

** Çıktılar 
deployment.apps/nginx-deploy created
NAME                         READY   STATUS    RESTARTS   AGE
nginx-deploy-567d948-twz5h   1/1     Running   0          28s

** Hatalar/Çözümler
Hata: Error from server (NotFound): namespaces "demo" not found
Sebep: Deployment, demo namespace içinde çalışacak ama namespace henüz yoktu.
Çözüm: Önce namespace’i apply ettim, sonra deployment’ı uyguladım. Artık podlar sorunsuz şekilde çalışıyor.
